---
title: 《论中国高房价的不可持续性》
description:  这篇文章是我这几天闲聊的一些内容的一个梳理，花了点时间写下来是因为他涉及到一些预测性的东西我觉得很有意思，将其记录下来等待打脸。当然本文中的观点完全是出自一个原专业与政经学毫无搭边，也就是暑假读了两本经济学相关的书的菜鸡之手，如有严重的逻辑和论述漏洞还请轻碰。
date:  Wed, 16 Sep 2020 11:32:28 +0800
tags:
  - 随笔
categories:
- 随笔
---

这篇文章是我这几天闲聊的一些内容的一个梳理，花了点时间写下来。因为本文仿照毛选中的《论持久战》的方式做了一些预测性的东西觉得很有意思，所以将其记录下来等待打脸。当然本文中的观点完全是出自一个原专业与政经学毫无搭边，也就是暑假读了两本经济学相关的书的菜鸡之手，如有严重的逻辑和论述漏洞还请轻碰。

写在前面：本文主要论述的是中国的高房价一定无法维持，但无法维持并不指代崩溃甚至马上崩溃。并且由于广阔的国土面积和政策原因，具体到各地的情况必定不一致，所以本文所有的论述都指整体的趋势。

1. 中国近几年的贫富差距，主要原因就是房价飞涨产生的一种恶果，并且这种现象在城市和农村之间尤为明显。由于房价的高低完全就是一种货币现象，因此只有在理想的环境下才能维持这种泡沫。而如今的内外环境都注定了因为房地产带来的贫富差距不具有长久性，也就是说那些靠房产积累的财富在未来五年之内必定会动摇。
2. 既然中国房价的基本盘是建立在货币超发的基础上，而非供求关系。因此这一切都可以看作是政府为了应对危机而采取的手段，只要当这种手段带来的危害超过其自身的价值，亦或者遭遇到更大的危机时，政府必然会放弃房地产。而这种趋势已经开始显现了：1. 当社会因为房地产而陷入一种投机的狂欢当中时，社会就失去了进步性了，此时的社会无人愿意从事生产，无人愿意劳动，原本用于生产再循环的资金，会被越来越多的被进入楼市玩击鼓传花的游戏，资金在金融系统空转而不产生价值，贫富差距加大，不稳定性因素增加，这是任何一个政府都不愿意看到的局面。2. 维持高房价的基础不存在了，一是新增人口断崖式的下跌，而房子还在不断的建，长远看房价与供求关系的背离一定是越来越大。二是中国经济增速必定放缓房价不可能继续飞涨，这使得高增长高估值的价格模型必定无法维持。3. 巨大的纸面财富必定是无法兑现，并且越到后面，买房越会成为少部分人的金融游戏，玩到最后基本都是大小庄家的击鼓传花的游戏，当普通人基本玩不起这个游戏的时候，国家下手时的顾虑也会小很多。
3. 至于为什么说中国政府一定会闷杀掉一部分房地产中的纸面财富，我觉得有以下几点原因：第一就是当前的国内外环境无法允许泡沫的慢慢消化，利用合理的通胀来消化高房价只存在理论当中。1. 中美博弈一定是一个长期的博弈，且中国目前处于一种不利的局面，在这个过程中许多产业必定会慢慢的移出中国。西方的资本一定会集中起来对付中国，因为中国的崛起对他们来说一定是一个灾难，一个拥有13亿+人口外加强大中央政府管控能力的国家如果步入发达国家的行列，西方资本必定完全无法与之抗衡，唯一的命运就是在与中国的国的竞争中逐渐破产被收购。 2. 与产业转移同时发生的还有外汇的流失，在这个各国央行都使用价值符号作为货币的时代，谁的暴力最强谁的价值符号也就最值钱。由于在美元后面背书的是美军的暴力，而人民币后面是解放军。因此作为大部分人来说，即使不完全看衰中国，也必定会把一部分财产想方设法转移到国外换成美元，分担一部分风险。而在这个过程中天量的房地产的价值必定是无法兑现的。一旦兑现这部分价值，外汇必定会崩溃。而外汇的崩溃意味着中国改革开放的红利被收割殆尽，且人民币国际化和中国的崛起会被直接推迟50年以上。因此在这个过程中，中国一定会选择保外汇而放弃房地产，将大量的纸面财富闷杀掉。3. 中国的失业率，贫富差距，对未来的预期都不支持维持高房价，在没有科技革命的前提下，想短时间消化掉如此大的泡沫是完全不可能的，并且在未来一段时间内外交困的环境下，人们的预期只会变得越来越差，失业率和贫富差距也会进一步被拉大。而此时会有越来越多的人开始想将自己的房子兑现成现金，而这更本就是一件不可能完成的事情，因此国家必将锁死楼市，等到危机真正爆发的时候以此为借口或者原因将这些纸面财富一起闷杀。
4. 前三点的论述一定会有人跳出来反对，并且举出房地产崩盘会造成多大的危害，国家的调控能力有多强，以及房价不可能崩盘云云。因次我必须指出，中国的国情和中国当前所面临的环一定会让中国陷入二选一的局面，且我所论述的是中国的高房价必定无法维持而非直接崩盘。1. 中美之间的对抗已经是不可避免的了，并且因为以美国为首的西方国家目前处于优势地位，敌强我弱的局面决定了对抗是长久性的。而中国的高房价问题不解决，便无法从根本上消除社会上的投机行为，也就无法改变无人愿意劳动，人才流失或人才都想投机套利的更本局面，贫富差距继续被拉大，内部开始变得不稳地，因此这种局面不打破，社会的进步性就没有根基，现有的优势也只会慢慢变成劣势。2. 中国的执政党是共产党，这也是以上论点的总的根基。首先需要指出的是，我相信中国中产党其执政的根基是普通民众，而非寡头巨富，因此中国不会选择用恶性通胀的方式来养肥寡头巨富，所以楼市中的巨大财富必定不可能得到兑现。其次中国共产党执政的政府和西方绝对不可能融合，这不但是两种政体的问题，而是两种意识形态的对抗，参见冷战就知道这种对抗是宗教般你死我活的对抗。而在中国与西方对抗的过程中维持高房价是一件几乎不可能完成的事情。因此中国必定会以某个危机为理由为借口打压中国的房价，将一部分无法兑现的信用货币闷杀掉。
	总结一下我做出以上的判断的理由是：中国共产党执政的中国与西方的对抗是不可调和的矛盾，且中国的崛起过程一定会遭受到美国为首的西方国家的围堵，因此这个过程中政府想维持高房价慢慢消化泡沫是件几乎不可能完成的事情。最终的结果必定是国家在不得已的情况下闷杀掉楼市中的巨大的不可能得到兑现的纸面财富，以防止这个货币堰塞湖中的水冲击来洗劫普通民众。
