---
title: 我爱NCU  
description: 夫天地者,万物之逆旅也,光阴者,百代之过客也。而浮生若梦为欢几何。
date:  Sat, 11 Jul 2020 21:03:21 +0800
categories:
- 随笔
---





其实很早就想写一篇大学四年的总结了，但是因为自己实在是太懒惰以及缺少一个很好的契机，所以一直迟迟没有动笔。但是今天考完六级以后，收拾完实验室和寝室的东西发现自己真的要离开了，离开这个生活了整整四年让我从少年过度到青年的地方。四年弹指一挥间，伴随这这篇博客

大一

大一应该是我大学里面最值得怀念的一段时光了，真羡慕自己那个时候自己那么青涩对未来充满着期待，每一天都是为自己而活。虽然当时来南昌

大一我觉得自己做的很好的一件事就是玩的，第一次有那么多的书可以让我借阅。

大一时候的自己还是一个文艺青年，那时的自己刚从高中的痛苦与高考的失利中走出来，总想着像历代的文人骚客们一样留下几句呻吟。所以那段时间过的真的挺快活的，因为没有生活的压力，没有社会的浸染，内心青涩的，总是以一种理想主义的态度笑对生活。正是因为那个时候自己对未来没有太多的规划太多的欲望才得以静得下心来读书。前今天估计了一下自己大学200书的小目标，可能要加上自己看的专业书才能达到，而且因为大三大四根本没有心境去看书，这里面大部分的书都是大一大二看完的。其实那个时候看书真的是没有任何功利的色彩。还记得自己从图书馆借的第一本书是海子的诗，很难想象自己还会去读一些印象派的诗集。当然那个时候自己读书也快不管薄厚，自己一周大概能坑个一两本，而且自己出去的时候手里也经常捧着一本书，这种心境与状态自己恐怕再也找不回来了。而且那个时候后街还没有拆，这条别人都是去吃吃吃堕落街，吸引我的却是里面旧书摊，但是和老哥去淘了几次以后后街就拆掉了，但那种几块钱淘一本书的感觉还是很值得回味的。当然那个时候自己更喜欢去的地方是图书馆，我真的觉得图书馆我我大学里发现的最大的宝藏。南昌的冬天其实真的很冷，但是周末的时候一个人跑到图书馆的11楼搬个凳子坐在旁边对着从外面打进来的冬天里的太阳，眼前是非常漂亮的前湖，手里是莎士比亚戏剧或者顾城的诗集，那种感觉真的是太奢侈了。南昌的夏天其实也很热，但是邻近期末的时候早早的跑到图书馆占一个位置，学习一整天，傍晚累了就搬个凳子一个人坐在阳台上看看夕阳，金色的落日余晖洒在自己身上感觉真的非常的美妙。其实那个时候自己真的很想找一个女朋友天天到图书馆谈恋爱，但是直到毕业也没能找到（逃.....）。大一的时候除了有大量的时间可以用来阅读，还有更多的时间可以用来玩。特别是大一下学期认识了老哥以后基本每周五下午我们都会翘课出去玩，那个时候的我人称翘课小王子，但那个时候翘课更多的是去蹭一些自己感兴趣的课，那个时候的自己在寻找自己的兴趣方向什么学院的课都想去蹭一蹭，这也是我后面决定转专业到计算机的一个很大的原因。说回出去玩，周五下午最后一节因为是不点到的思政课，所以我们一上完现代就骑个车子出去了，那个时候喜欢往南昌市区以及湾里跑，特别是省图那边的那家青苑书店和一些不知名的小巷子。那时候湾里有很多路还没有修，白天进去晚上摸着黑回来真的是非常刺激。除了玩和看闲书，自己大一还做了很多兼职，这让我体验到了各种各样的生活，我做的兼职的种类以及认识的人和当时表现出来的能力，让现在的自己都觉得有点望尘莫及。其实那个时候自己更本就没有读研的想法，更不敢想像自己会成为一名码农。而是一心想着怎么早点到社会上去混，所以那个时候自己的想法也非常的天马行空，在寝室开小卖铺，毕业季自己做纪念品卖，以及找各种各样的兼职。甚至误入传销网点，但是自己机智的及时逃了出来。但是暑假的时候自己在做支付宝的推广码的时候突然觉得那些不是自己想要的生活，其实自己做的挺好的，但是自己赚到了一笔足够自己出去旅游一趟的钱就收手了。暑假剩下的时间花了20多天用php搞了一个网站，虽然那个时候自己什么都不懂，代码也是自己一行一行照着别人的敲的，但是真的很还念那段纯粹的时光。

大二

大二自己其实已经转到计算机系了，其实想想自己那个时候还挺聪明的。虽然自己不懂得什么是移动互联网，什么是风口。但那个时候我觉得做网页和APP一定有很大的需求，当时其实也劝了很多人和我一起转到计算机去大干一场，但是那个时候通信和计算机的差距还没有拉大，而且通信还是学校的优势学科，所以很多人在三年以后读研或工作的时才自己转到了计算机。其实大二开学到计算机的时候自己非常的菜，因为自己大一才有了第一台电脑，而且大一整整一年学得都是弱电和画工图（这两门课真的不能忍），所以不大二的时候基本算是零基础起步。所以大二开学自己个同学去面试家园工作室，自己直接被淘汰了。当然自己大二下学期开学有去了一次，但是还是因为太菜没有要我。其实那个时候想得就是怎么去就业，如果家园要了我我现在可能已经是一名标准的码农了，但是命运就是这么戏剧化，虽然自己研究生毕业可能也拿不到他们本科毕业的薪资，但是我其实一点都不觉得亏。其实大二自己还是延续了大一的那种翘课的习惯，导致自己的成绩非常的差，而且那个时候不喜欢被人管，总是喜欢一个人学，其实现在想想这是非常错误的，即使对我来说没有造成很坏的结果，但是却让我从此养成了一种非常懒散的习惯，并且直到现在还在不断的给我坏的影响。其实时候自己还是很压抑的，所以这段记忆自己已经记得不是很清楚了。只记得大二加了球队，经常早上6点钟起来训练，汗水挥洒过了学校的三块草皮，真的是很佩服那个时候的自己。而且那个时候还在上足球课，每周都至少踢两次球，但是现在两年没踢的球都接不住了。其实大二下的这种压抑的转折点是自己拿到了蓝桥杯的省赛一等奖。正是这次省赛的一等奖，让自己得以融入计算机这边的比较好的圈子。也正是这个一等奖让我得以开始滚动自己的雪球。

当然除了踢球自己还买了一台单反，其实自己之前就很喜欢用手机拍照片，后来觉得手机不够用了，所以入手了一台70d。当然现在也

很久没有拍过照片了。还是缺少那种无忧无论的心境。

不知道现在

一暑假的时候自己

不知道图书馆能自由的借书看。

而现在早就找不到当初的那种无忧无虑的感觉了。那个时候的自己还是个文艺青年，每天都喜欢去